# Java OOP

## Семинар 2

**Задача 1.1**

Создать package data. Работу проводить в нем
Создать абстрактный класс User и его наследники Student и Teacher родитель имеет в себе общие данные (фио, год рождения, паспорт (серия и номер)),
а наследники - собственные параметры (номер группы для Student, кафедра для Teacher)

**Задача 1.2**

Создать package util. Работу проводить в нем
Создать классы WriterToTxt и ReaderFromTxt, имеющие статичные методы для записи/чтения в/из txt.файла

**Задача 1.3**

Создать package service. Работу проводить в нем
Создать интерфейс DataService, описывающий реализацию конкретных сервисов по управлению сущностями (create, read).
Создать для сущности Student отдельный Service, реализующий интерфейс DataService.
Create и read операции реализуются путем вызова utils методов

**Задача 2**

Создать package view. Работу проводить в нем.
Создать абстрактный класс или интерфейс UserView, содержащий в себе метод void showTheBest(List <User> userList),
внутри вызывающий абстрактный метод User findTheBest(List <User> userList) и распечатывающий результат.
Создать класс StudentView, унаследованный от UserView, содержащий в себе реализацию findTheBest.

**Задача 3**
  
Создать package controller
Создать класс Controller, содержащий в себе необходимые интерфейсы в виде переменных, а в конструкторе создать объекты конкретных реализаций.
Создать метод createStudent (Student), реализующий логику путем вызова соответствующих методов интерфейсов:
* Создание студента;
* Запись в файл студента;
* Чтение того, что записали;
* Возвращение в методе того, что прочли в файле


## Домашнее задание (семинар 2)
1. Создать класс StudentGroup, содержащая в себе поля Teacher и список студентов.
2. Создать класс StudentGroupServiceImpl, в котором реализована логика чтения Студентов и Преподавателя из файла txt
(реализация чтения файла опциональна), создания класса StudentGroup и возвращения его.
3. Создать метод в Controller createGroup(int groupNumber), в который передается номер группы, а возвращается StudentGroup.
4. Все вышеуказанное создать согласно принципам ООП пройдённым на семинаре.


## Семинар 3

**Задача 2**
  
1. Модифицировать класс StudentGroup, заставив его реализовать интерфейс Iterable<Student>
2. Реализовать метод iterator() возвращающий экземпляр созданного нами итератора
3. Модифицировать класс StudentGroupServiceImpl, добавив в него метод удаления студента по ФИО
4. Модифицировать класс Controller, добавив в него метод удаления студента и вызывать в нем созданный метод из StudentGroupServiceImpl

**Задача 3**
  
1. Модифицировать класс Student, заставив его реализовать интерфейс Comparable
2. Реализовать контракт compareTo () со сравнением по году рождения студента
3. Модифицировать класс StudentGroupServiceImpl, добавив в него метод сортировки списка студентов
4. Модифицировать класс Controller, добавив в него метод сортировки списка студентов и вызывать в нем созданный метод из StudentGroupServiceImpl

**Задача 4**
  
1. Создать класс UserComparator реализующий интерфейс Comparator<User>
2. Реализовать контракт compareTo() со сравнением по ФИО
3. Модифицировать класс StudentGroupServiceImpl, добавив в него метод сортировки списка студентов по ФИО
4. Модифицировать класс Controller, добавив в него метод сортировки списка студентов по ФИО и вызывать в нем созданный метод из StudentGroupServiceImpl


## Домашнее задание (семинар 3)
1. Создать класс GroupStream, содержащий в себе список StudentGroup и реализующий интерфейс Iterable<StudentGroup>
2. Создать класс GroupStreamComparator<GroupStream>, реализующий сравнение количества групп входящих в GroupStream
3. Создать класс GroupStreamServiceImpl, добавив в него метод сортировки списка потоков, используя созданный GroupStreamComparator
4. Модифицировать класс Controller, добавив в него созданный сервис
5. Модифицировать класс Controller, добавив в него метод, сортирующий список потоков, путем вызова созданного сервиса
